움퍼스 게임은 플레이어가 몬스터 움퍼스를 사냥하기 위해 움퍼스가 사는 동굴에 들어가는 것으로 시작됩니다.
동굴 안에는 20개의 방이 존재하며 각 방에는 박쥐, 구덩이와 같은 위험요소들이 있습니다.
플레이어는 다섯 발의 화살을 가지고 위험요소들을 피해 잠들어 있는 움퍼스를 사냥해야 합니다.
다음은 이 게임의 룰입니다.

- 동굴에는 20개의 방이 존재한다.
- 각 방은 세 개의 다른 방으로 연결되는 통로가 존재한다.
- 각 방에는 한 마리의 움퍼스, 세 마리의 박쥐, 두 개의 구덩이가 랜덤하게 배치된다.
- 각 위험요소들은 하나의 방에 함께 존재할 수 없다.
- 플레이어가 움퍼스가 있는 방에 들어가면 움퍼스가 플레이어를 잡아먹고 게임이 종료된다.
- 플레이어가 구덩이가 있는 방에 들어가면 구덩이에 빠지고 다시는 빠져나올 수 없어 게임이 종료된다.

- 플레이어가 박쥐가 있는 방에 들어가면 박쥐가 플레이어를 잡아 랜덤한 방에 떨어트리고 박쥐는 다른 방으로 날아간다. 이 때 다음과 같은 규칙이 적용된다.
    - 다른 박쥐가 있는 방을 피해서 떨어트린다.
    - 박쥐가 플레이어를 떨어트린 방에 움퍼스가 있다면 움퍼스가 플레이어를 잡아먹고 게임이 종료된다.
    - 박쥐가 플레이어를 떨어뜨린 방에 구덩이가 있다면 플레이어는 구덩이에 빠지고 게임이 종료된다.
    - 박쥐가 날아가는 방은 다른 위험요소가 있는 방이다.

- 플레이어는 연결된 통로를 통해 다른 방에 화살을 쏠 수 있다. 이 때 다음과 같은 규칙이 적용된다.
    - 움퍼스가 있는 방을 향해 쏘면 움퍼스 사냥에 성공하고 게임이 종료된다.
    - 움퍼스가 없는 다른 방에 화살을 쏘면 75%의 확률로 움퍼스가 깨어나 다른 방으로 이동합니다.
      움퍼스가 플레이어와 같은 방으로 이동하게 되면 플레이어를 잡아먹고 게임이 종료됩니다.
    - 다섯 발의 화살을 모두 사용하고 움퍼스를 잡지 못하면 사냥에 실패하고 게임이 종료됩니다.

게임은 연결된 통로를 통해 각 방에 무엇이 있는지에 대한 힌트를 제공합니다.
힌트를 제공할 때에는 세 개의 방 중 어느 방에 무엇이 있는지를 감추기 위해 랜덤한 순서에 의해 제공해야 합니다.
다음은 이 힌트의 목록입니다.

- 통로 건너편 방에 움퍼스가 있는 경우 주인공의 대사
    "어디선가 끔찍한 냄새가 난다."
- 통로 건너편 방에 박쥐가 있는 경우 주인공의 대사
    "어디선가 부스럭거리는 소리가 들린다."
- 통로 건너편 방에 구덩이가 있는 경우 주인공의 대사
    "바람이 부는 소리가 들리는 것 같다."
- 통로 건너편 방에 아무 것도 없는 경우 주인공의 대사
    "저 방에는 아무것도 없는 것 같다."